LASAÑA DE VERDURAS LIGHT
 

Vamos a preparar una deliciosa lasaña de verduras. Y la vamos a hacer tan light que, ni siquiera vamos a echar bechamel sobre ella. Añadiremos un poco de tomate frito en su lugar. Pero con moderación. Esta receta la hice en colaboración con Boehringer, para el canal de Youtube. El vídeo, lo tienes al final de este artículo. Y es una receta apta para diabéticos. Incluso un equipo médico le dió el visto bueno. Así que también es cardiosaludable. Puedes encontrar más información bajo el hashtag #Diabetesportucorazón. A continuación, vamos con sus ingredientes y con la elaboración de esta lasaña de verduras

 

INGREDIENTES PARA PREPARAR UNA LASAÑA DE VERDURAS PARA 2 PERSONAS:
 

1 calabacín
1 cebolla
3 dientes de ajo
200g de champiñones
600g de espinacas
8 placas de lasaña ya precocidas
200g de tomate frito
500g de tomate triturado
150g de queso bajo en grasas
Sal pimienta y orégano
Aceite de oliva
 

RECETA DE LA LASAÑA DE VERDURAS:
 

1.- Picamos la cebolla, el calabacín, los dientes de ajo y laminamos los champiñones. Éstos últimos que queden en trocitos más grande

2.- Pochamos la verdura. Para ello, en sartén con un chorrito de aceite de oliva a fuego suave, añadimos primero el calabacín. Echamos una pizquita de sal y pimienta y cocinamos a fuego suave 5 minutitos. Pasado el tiempo, repetimos todo el proceso con la cebolla. Pizquita de sal y pimienta y 5 minutos más mientras cocinamos 5 minutos. Finalmente repetimos todo el proceso con los champiñones.

3.- Mientras se cocina puedes cocer las espinacas. En abundante agua hirviendo añadimos un puñadito de sal. Después las espinacas, por tandas y cocemos un par de minutos. Pasado el tiempo, retiramos del agua y las ponemos en agua a temperatura ambiente. Para cortar la cocción y se mantengan verdes


 
4.- Hecho esto, en algún molde que tengamos por casa, montamos la lasaña. La vamos a hacer con mucho más relleno que pasta de lasaña. Así que en el fondo ponemos unas cucharadas de tomate frito, para que no se pegue y lo extendemos bien. Encima colocamos UNA placa de lasaña por persona. Luego ponemos la mezcla de verduras y champiñones del principio y extendemos bien por toda la superficie. Después ponemos unas hojas de espinacas cocidas. Luego tomate TRITURADO (no frito) que dará cremosidad y sabor a toda la lasaña y encima espolvoreamos con queso rallado bajo en grasas. Tapamos con otra placa de lasaña y ya tenemos montado el primer piso de nuestra la lasaña de verduras

5.- Repetir el paso anterior hasta haber completado tres pisos

6.- Hecho todo esto, tapamos la lasaña con unas cucharadas de tomate frito que, es más denso que el triturado y lo necesitaremos para que las placas de lasaña no se quemen en el horno y queden duritas. El tomate frito es más calórico que el triturado pero también es mucho menos que la bechamel. Así que con la ayuda de una cuchara, extendemos una fina capita de tomate frito por toda la superficie. Finalmente encima espolvoreamos orégano seco y un poco más de queso bajo en grasas

7.- Metemos en el horno, previamente calentado a 180ºC. Dejamos cocinar 20 minutos

 

Esta lasaña de verduras es cardiosaludable y apta para diabéticos. Recuerda que, para mantenerla así, no debes excederte en la cantidad de placas de lasaña ni el tomate frito. Siguiendo este consejo ¡No temas en comer esta lasaña tantas veces como quieras!

 

MÁS EN COCINA CASERA Y FÁCIL:

Lasaña de calabacin

Lasaña de carne

Pastel de verduras

Porrusalda vasca

 

MÁS RECETAS:

 

  12Guardar
Related Posts
conejo guisado con champiñones. Un guiso de esos de los de toda la vida. Receta de 10
CONEJO GUISADO CON CHAMPIÑONES
Espaguetis con nata y atun. Receta fácil con esta pasta
ESPAGUETIS CON NATA Y ATUN
Magret de pato a la plancha. Ésta, es una carne muy grasa. debido a que el animal ha sido cebado antes de su sacrifico y que queda muy rica hecha a la plancha. Aquí, veremos unos sencillos trucos para que este plato nos quede perfecto
MAGRET DE PATO A LA PLANCHA
4 Comments
OSCAR 29/08/2018
RECETA LASAÑA

Responder
Vero 14/05/2017
Wow quedo deliciosa!! La hice y con todo natural la salsa con los tomates como indicó y le digo buenísima! Lástima que hice 4 porciones nada más pero gracia por la receta!

Responder
ivonne 12/05/2017
Hola.

Como es el tomate frito? hago rodajas de tomate y en un sarten con aceite caliente lo frio?

Gracias.

Responder
Gorka 15/05/2017
En España le llamamos tomate frito a una salsa hecha a baste de tomate, y otras verduras. La suelen vender comercial pero, simplemente se trata de sofreir cebolla, pimiento verde y ajo a fuego suave. Después añadir el tomate, cocinarlo un poco, triturar todo y dejar reducir.

Responder
Leave a Reply
 
Comment Text*

Name*

Email*

Página web
 Deseo que se me notifique si otro usuario o el administrador de esta web responde a mi mensaje He leído y acepto la Política de Privacidad.
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.


Search the site
Search



 
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE AL CANAL DE YOUTUBE
Gorka Barredo Que Viva La Cocina Youtube
Gorka Barredo Que Viva La Cocina Youtube

Recetas de Cocina. Cientos de recetas faciles rapidas y economicas de hacer Copyright © 2018.